Rnamul·
runos.

 

Ab anody-
nis absti-
nendum,
quorum
usu mor·

bus figl-

tur.

Quo tem-

pore pur-
gandua
aeger.

258 THOMAE SYDENHAM

culo, quantumlibet tenui limpidoque3 quibus substituo jus·
cula hordeacea, avenacea, panatellam, et ejusmodi. Cere-
visiam tenuem mitemque pro potu tantum concede, vel etiam
(quae magis ad rem facit,) ptisanam ex horde0, radice liqui·
ritiae, acetosae, etc„ in aqua fontana incoctis. Volo interim
ut per aliquot horas singulis diebus lecto se abstineat, cum
calor, qui a jugi decubitu nascitur, morbum promoveat inten-
datque.

[6.] Die sequente sanguinis tantundem detrahi praecipio,
atque intercalato die uno alterove, pro aegri viribuS, terti03
dein interjecto trium quatuorve dierum intervallo, (prout
aegri vires, aetas, constitutiO, aliaeque circumstantiae suaa
dent monentque,) quart0, atque ultimo ut plurimum, venae-
sectionem repeto; raro enim usu venit ut ultra quartam
vicem venam incidamus, nisi vel regimen justo calidius prae-
cesserit, vel medicamina calidiora aegro praeter necessitatem
fuerint ingesta. Quin et anodyna, sive pareyorica‚ dicta re-
media effusiorem sanguinis missionem postulant: quamobrem,
utut saeviat dolor, per omnem hujus morbi decursum, reli·
giose mihi ab his temperandum existimo, (modo ⁸ mihi animo
sit curationem a sanguinis missione solum petere,) cum illo·-
rum usu figatur morbus, neque tam facile venae-sectioni
cedat3 quae iden, ob haec ipsa medicamenta officiose nimis
exhibita, saepius quam erat opuS, celebranda est. Quid quod
et in morbi statu neque eam quam titulo pollicentur ἀναλγη-
σίαν valeant praestare ¹?

[7.] Interim dum praedicta remedia diaetaque sedulo usur-
pantur, enema e lacte saccharato subinde injici curo, diebus
scilicet a phlebotomia vacuis. Porro ut haec omnia ad dies
minimum octo ab ultima venae-sectione diligenter observen-
tur, serio hortor moneoque 3 quibus elapsis, potionem cathar-
ticam e lenitivis praescribo mane hauriendam, et insequenti
vesperi dosin paulo liberaliorem syrupi de meconio in aqua
florum paralyseoS, quo scilicet sanguinis orgasmus, unde et
recidivae periculum aliter intentari poterit, penitus repri-
matur. Quibus rite peractis, ut in pristinum vitae genus
(quoad victum, exercitia, atque acrem) pedetentim se re-
cipiat, lubens patim-3 ita tamen ut neque vinum, neque
liquorem spirituosum quemlibet, neque etiam cibos, sive sale,

⁸ modo—petere] om. ed. ⁹26.

